उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
राउंड 13.
तीन मिनट शेष.
मैं तुम्हें नहीं चाहता.
धत तेरी कि!
चेकमेट तक दो खिलाड़ी शेष रहते हैं ।
याद?
किसी को भी
उस बच्चे को बचाने की परवाह नहीं थी।
जब उन्हें विकल्प दिया गया तो
उन्होंने रानी का पक्ष लिया।
वे मरने से बचने के लिए कुछ भी करेंगे।
यह एक सच्चाई है।
कोई भी नहीं चाहता कि किसी बच्चे की हत्या हो।
लेकिन अंततः
हर कोई अपनी जान बचाना चाहता है।
प्रत्येक मनुष्य ऐसा ही है।
तो फिर मुझे लगता है...
आप कभी किसी से नहीं मिले
जिसकी आपको सचमुच परवाह थी.
तुम्हारे जैसे पाखंडी लोग
मुझे उल्टी करने पर मजबूर कर देते हैं।
यदि आप सचमुच
इस बच्चे की इतनी परवाह करते हैं,
तुम उसके साथ मर जाओगे.
लेकिन मुझे लगता है कि
आप जल्द ही अपना मन बदल लेंगे।
आप करेंगे।
तुम ठीक हो?
मैं वादा करता हूँ
मैं तुम्हारी रक्षा करना बंद नहीं करूंगा.
राउंड 14.
चैलेंजर टीम की बारी शुरू।
यह बारी पांच मिनट तक चलेगी।
मुड़ो, शुरू करो।
उसागी!
आप जहा है वहीं रहें!
- तुम ठीक हो?
- मेरे पास एक विचार है।
मेरे पीछे आओ।
ओह!
आप ठीक हैं?
क्या तुमने उन्हें देखा?
ठीक है, घड़ी में अब ज्यादा समय नहीं
बचा है, इसलिए हमें--
दौड़ना!
उसागी. हमें पाँच और पकड़ने की ज़रूरत है.
मैंने ऊपर लोगों को देखा। चलो चलें!
इंतज़ार!
चलो चलें! आओ, उसागी।
इंतज़ार।
आप लोग...
क्या आप सचमुच
रानी के लिए काम करना चाहते हैं?
हाँ, बिल्कुल हम करते हैं।
हम मरना नहीं चाहते.
यदि हम रानी की तरफ से खेलते रहें
और जीत जाएं,
तो हम यहीं रह सकते हैं.
यदि हम इस क्षेत्र में हैं, तो
हमें कुछ और खेलने की आवश्यकता नहीं है।
न शिकार किया जाएगा और न गोली मारी जाएगी।
तुम मज़ाक कर रहे हो।
जीतना सबसे ज़रूरी चीज़ नहीं है!
अभी? हाँ। हाँ, बिल्कुल।
नहीं, आप इस बारे में ग़लत हैं।
सुनना।
सबसे महत्वपूर्ण बात
सिर्फ खेल जीतना नहीं है!
यह हमारी दुनिया में वापस आ रहा है।
यदि आप सचमुच केवल जीतना चाहते हैं,
तो निश्चित ही, आप सब कुछ ठीक कर रहे हैं।
आप रानी द्वारा संरक्षित हैं,
और आप इस दुनिया में हमेशा के लिए रह सकते हैं।
लेकिन क्या आप यही चाहते हैं?
यदि हमारा पक्ष जीतता है, तो हम रानी को हरा सकते हैं।
अगर हम हर एक फेस कार्ड गेम को हरा दें,
तो फिर एक मौका है...
एक मौका है कि हम फिर से घर वापस आ सकें।
वहाँ वापस जाना संभव नहीं है।
कभी नहीं।
वह दुनिया ख़त्म हो चुकी है.
यह बस ख़त्म हो गया है.
इन खेलों के भी बाकी खेलों की तरह नियम हैं ।
फेस कार्ड वाले लोग,
यदि वे हार जाते हैं, तो मारे जाते हैं।
बिलकुल हमारे जैसे।
इसका मतलब है कि अगर हम उन्हें हरा देते हैं,
फिर कोई और नहीं होगा.
अगर हम हर फेस कार्ड गेम जीत गए तो यह सब खत्म हो जाएगा ।
यह तो बस एक अनुमान है,
और कुछ नहीं।
हाँ, एक अनुमान.
और आशा.
शायद आशा ही वह चीज है जिसकी हमें जीवित रहने के लिए जरूरत है।
मैं हार नहीं मानूंगा.
निश्चित रूप से, आप
यहां रानी के साथ अपना जीवन आगे बढ़ा सकते हैं।
लेकिन इसका क्या मतलब है?
आप अपना बाकी जीवन
एक दूसरे को मारने में बिता रहे हैं।
यह कोई जीवन नहीं है.
आप हमारे साथ एक मौका क्यों नहीं लेते?
यह स्थान
हमारी दुनिया से बहुत अलग नहीं है।
तुम लोग इतनी बुरी तरह से हमारी दुनिया में वापस जाना चाहते हो ?
वह जगह बहुत ख़राब थी.
शायद…
शायद यह बेहतर होगा.
हाँ।
मैं भी हाल तक यही सोचता था।
वापस जाना शायद उतना अच्छा न हो।
लेकिन आपको पता है…
मैं वापस जाना चाहता हूं, सचमुच।
मैं अपनी दुनिया में वापस आना चाहता हूं।
उन सभी दर्द और दिल के दर्द के लिए
जिन्हें मैंने झेला,
मेरा जन्म और पालन-पोषण वहीं हुआ।
और इसने मुझे वह बनाया जो मैं आज हूँ।
मुझे उस दुनिया की याद आती है.
कभी-कभी तो यह असहनीय अकेलापन होता था।
लेकिन मेरा मानना ​​है कि इसने मुझे दयालुता सिखाई।
वह जीवन जो मेरे पास था...
मैं यहाँ दयालु हूँ क्योंकि इसने मुझे ऐसा बनाया है।
इस दुनिया में दयालुता को भूलना आसान है।
मैं वापस जाना चाहता हूँ।
मैं उस जीवन को एक और मौका देना चाहता हूं।
मैं…
मैं वापस जाना चाहता हूँ।
मैं करता हूं।
मैं वापस लौटकर देखना चाहता हूँ
मेरा परिवार.
क्या तुम्हें लगता है…
क्या मैं फिर से शुरू कर सकता हूं?
दो बारी बाकी है.
राउंड 15 क्वीन टीम के लिए अंतिम राउंड है ।
यह बारी पांच मिनट तक चलेगी।
मुड़ो, शुरू करो।
उनके पक्ष में 14 हैं?
हमें बहुमत के लिए पांच लोगों का समर्थन चाहिए ।
हम यह काम एक ही बार में कैसे कर सकते हैं?
दूसरा पक्ष सिर्फ दौड़कर ही जीत सकता है।
ठीक है, तो फिर
हम उनका पीछा करेंगे और एक-एक करके उन्हें पकड़ेंगे।
इंतज़ार।
एक और विकल्प है.
मैं चाहता हूँ कि खेल ख़त्म होने से पहले वह आदमी हमारी तरफ़ हो जाए ।
और वह महिला?
मैं उसे नहीं चाहता.
आइये उसे सिखाएं कि
इस दुनिया में नकली सद्गुणों के लिए कोई जगह नहीं है।
- आह!
- चलो चलें!
यहाँ आओ!
दौड़ना बंद करो!
ठीक है. भागो!
वहाँ नीचे!
दौड़ना बंद करो!
हमें तुम्हारी ज़रूरत नहीं है। हटो!
उसके पीछे!
- इस तरफ़!
- ठीक है!
तुम, ऊपर!
दौड़ना।
वहाँ पर!
उन्हें पाया!
वाह!
और तेज!
राउंड 15 शीघ्र ही समाप्त हो रहा है।
तीस सेकंड शेष हैं.
उसे पकड़ो!
अंतिम मोड़, शुरुआत।
जाना!
अरिसु!
वे उस ओर चले गये!
उससे मिलो!
- ओह! ओह!
- हमने कर दिखाया! हाँ!
- मुझे यकीन नहीं हो रहा!
- हाँ, बकवास!
- हाँ!
हम जीत गये!
- यह अविश्वसनीय है!
- हम जीत गए!
हाँ, हमने बहुत अच्छा किया!
हम बच गए!
- हाँ!
- हमने उन्हें दिखाया!
- हमने कर दिखाया। हम जीत गए।
- हाँ!
- ओह हाँ!
- यह तो बहुत बुरा था!
- हम बच गए। तुम बच गए!
- नहीं, तुम बहुत अच्छे थे!
- बहुत बढ़िया! शाबाश! शाबाश!
- हाँ!
मुझे नहीं पता
कि आपने सबको कैसे मना लिया।
लेकिन बधाई हो,
मिस गुडी टू-शूज़.
जब मैं वापस जाऊंगा,
मैं अकेला नहीं रहूंगा.
मैं अपने दोस्तों के साथ जा रहा हूं।
वे मायने रखते हैं.
तो आप यह सोचते है?
आप जानते हैं, यहां आपको अधिक स्वतंत्रता है।
यह स्थान उस कठोर दुनिया की तुलना में मेरे लिए अधिक उपयुक्त है ।
आप खिलाड़ी थे, है ना?
तुम्हें भी हमारी तरह यहाँ खेलने के लिए लाया गया है ।
तुम्हें खेल खेलना था.
तो क्या मैं ग़लत हूं?
ओह, तुम्हें जल्द ही पता चल जाएगा।
- एक बार खेल समाप्त हो जाए।
- उससे पहले नहीं?
जब वे सब ख़त्म हो जायेंगे तो हम क्या सीखेंगे?
सबसे पहले आप सभी फेस कार्ड साफ़ करें।
तब तुम्हें सब कुछ पता चल जाएगा.
क्या हम जानेंगे कि हम कहां हैं?
क्या हम अपनी दुनिया में वापस जा सकते हैं?
तुम्हें इंतज़ार करना होगा और पता लगाना होगा, बेबी।
- समय ख़त्म हो गया है।
- अरे!
रानी की टीम के सभी सदस्यों के लिए खेल समाप्त हो गया है ।
मैं अपनी आखिरी सांस तक स्वतंत्र रहना चाहता हूं।
बाद में मिलते हैं।
मैं इन खेलों को ख़त्म करना चाहता हूँ।
मैं जवाब चाहता हूं.
लेकिन उससे भी अधिक...
मैं अपनी दुनिया में वापस जाना चाहता हूं।
हम दोनों एक साथ.
मैं भी।
हे देखो।
वह गंध…
क्या आपने हवा छोड़ी?
बिल्कुल नहीं!
गर्म!
बहुत खूब!
यह एक गर्म झरना है!
वहाँ एक गर्म झरना है!
उसागी! देखो!
- यह सचमुच एक गर्म झरना है!
- ओह...
यहाँ का पानी एकदम सही है!
सच में? तो फिर चलो अंदर चलते हैं!
हमने आखिरी बार कब नहाया था?
हम इसे छोड़ नहीं सकते!
- हुंह? साथ में?
- हुंह...
ओह...
मैं अभी मर सकता हूं और खुश रहूंगा।
मैं तो बस यही चाहता हूं कि...
दर्दनाक यादें
धूल की तरह आसानी से बह गईं।
हाँ मुझे पता हे।
क्या गलत?
उसागी?
अरे!
यह संभव नहीं है.
वे वास्तविक तो नहीं हो सकते, है न?
वे भी स्नान कर रहे हैं।
हो सकता है कि वे किसी चिड़ियाघर
या किसी अन्य स्थान से भाग आए हों।
अगर हमें यहां नहीं लाया गया होता,
हमने यह कभी नहीं देखा होगा.
हाँ।
तुम्हें पता है यह किस तरह का पागलपन है?
मैं भावुक महसूस कर रहा हूं.
और मुझे पूरी तरह से पता नहीं है कि ऐसा क्यों है।
मैं आपके साथ हूं।
मुझे माफ़ करना, मैंने कुछ नहीं देखा!
बस हाथी! मैं तो बस उन्हें देख रहा हूँ।
मुझे हाथी बहुत पसंद हैं।
कोई बात नहीं।
आप रह सकते हैं.
यह पाया।
रसायन विज्ञान कुइनिया
भर्ती: 2 जून, 2021
माँ, मैं तुम्हें फिर से देखना चाहता हूँ।
इससे मुझे उल्टी आती है।
यह सब किसी विकृत व्यक्ति का काम है।
इस तरह की बातें
मुझे मानवता के प्रति आशा खोने पर मजबूर कर देती हैं।
इस व्यक्ति को पता था कि
वे मरने वाले हैं।
लेकिन वे अंत तक लड़ते रहे।
उन्होंने आशा नहीं छोड़ी।
यहां अभी भी आशा है.
सुप्रीम कोर्ट
आकर्षक।
तो आप हमेशा से हीरों के राजा थे ।
समुद्र तट कार्यकारी.
पूर्व नंबर दो.
Kuzuryu.
हीरों का राजा समुद्र तट पर क्यों था?
मैं जिज्ञासु था।
तो फिर, गुप्तचर।
कठिनाई, हीरे का राजा।
खेल, सौंदर्य प्रतियोगिता.
हमें शुरू करने दें।
नियम:
प्रतियोगियों के पास तीन मिनट का समय है
शून्य और 100 के बीच एक संख्या चुनने के लिए.
सभी द्वारा चयनित संख्याओं के औसत को
0.8 से गुणा किया जाता है।
जो व्यक्ति उस परिणाम के सबसे निकट संख्या चुनता है
, वह विजेता होता है।
हम सभी ने जो चुना है उसके औसत मूल्य को 0.8 से गुणा करें ।
जिसका नंबर
उस परिणाम के सबसे करीब होगा वह जीत जाएगा।
हम्म?
औसत मान को 0.8 से गुणा करें?
0.8 क्यों? 0.8 का क्या मतलब है?
मैं समझ गया।
औसत को
0.8 के निश्चित मान से गुणा करना
तराजू का संतुलन बिगाड़ देता है।
इसीलिए यह एक खेल है।
0.8 की गिरावट है।
स्वर्ग से सीधे एक बूँद।
चार हारने वालों से एक अंक काटा जाएगा ,
और राउंड समाप्त हो गया।
जब कोई खिलाड़ी ऋणात्मक दस अंक तक पहुंच जाता है, तो
उसे खेल समाप्त कर दिया जाता है।
अंतिम खिलाड़ी
खेल से बाहर हो जाएगा।
हालाँकि, हर बार जब कोई खिलाड़ी
बाहर होता है, तो एक नया नियम जोड़ दिया जाता है।
नया नियम? इसमें क्या है?
और कोई भी इन पैमानों को नहीं समझा रहा है।
पहला दौर, शुरू।
हम्म…
समय सीमा पूरी हो गई.
पहले दौर में चुनी गई संख्याओं का औसत
32.8 है.
इस मान को 0.8 से गुणा करने पर,
इस संख्या के सबसे निकट का खिलाड़ी
मास्टर कुज़ुरु हैं,
विजेता.
यदि सभी लोग 40 चुनें,
तो औसत मूल्य
निश्चित रूप से यह 40 होगा।
इसे 0.8 से गुणा करने पर 32 आएगा।
भले ही सभी ने इसका अनुमान लगाया हो
और 32 चुना हो,
औसत मान को 0.8 से गुणा करने पर
कम संख्या प्राप्त होगी।
तो यह काम नहीं करेगा.
यदि सभी लोग एक ही चीज़ चुनते हैं, तो इसका मतलब है
एक चक्र में फंस जाना और कोई भी जीतना नहीं।
तो हम ऐसा नहीं कर सकते. नहीं.
आह, मैं समझ गया।
आपको बस अपने प्रतिद्वंदियों की
चाल का अनुमान लगाना होगा और उनसे कुछ कदम आगे रहना होगा।
हम्म्म... यह हीरे से ज्यादा दिल जैसा लगता है ।
हम्म! हम एक दूसरे को पढ़ रहे हैं।
चाहे आप पोकर खेलें या शतरंज,
बौद्धिक खेल में
आपको अपने प्रतिद्वंद्वी को पढ़ना होगा।
उनके मन को न पढ़ना,
लेकिन उनके तर्क की भविष्यवाणी करना।
क्या आप ऐसा नहीं कहेंगे?
हुह, राजा?
उनका तर्क?
तुम मुझे अनदेखा कर रहे हो?
वह क्या है?
पानी?
वह सल्फ्यूरिक एसिड है.
- क्या?
- ओह, तो आप उसे जवाब देंगे...
यदि कोई व्यक्ति
ऋणात्मक दस अंक तक पहुंच जाता है, तो तराजू झुक जाएगा।
यह हमारे शरीर को पिघला देगा.
सबसे अच्छी स्थिति तो यह होगी कि हम बुरी तरह विकृत हो जाएंगे।
तराजू, अच्छा...
मुझे लगता है।
हीरों का राजा एक वकील है।
कम से कम, वह पहले ऐसा ही था।
हां, लेकिन यह अतीत की बात है।
इतना बुरा था, है ना?
लेकिन फिर भी, आपने यह स्थान चुना।
दिलचस्प खेल का मैदान, सुप्रीम कोर्ट।
यह विशाल स्थापना.
वकील द्वारा पहना जाने वाला बैज
समानता और निष्पक्षता का प्रतिनिधित्व करता है।
आपका जीवन सहित सभी का जीवन
समान रूप से मूल्यवान है।
क्या आप यही कहना चाहते हैं?
आप हमसे क्या समझना चाहते हैं?
तराजू हमेशा
उस तरफ झुकेगा जिसके पास अधिक सोना होगा।
आप जानते हैं कि सभी के जीवन का मूल्य समान नहीं होता।
दूसरा राउंड, शुरू।
चूँकि पहले उत्तर 26 था,
शायद मैं इस बार इसे 0.8 से गुणा कर दूं?
नहीं, हो सकता है कि हर कोई
यही सोच रहा हो।
आह, शायद मैं इसे 0.8 से गुणा कर दूं?
मान लीजिए हर कोई 100 चुनता है।
इसे 0.8 से गुणा करने पर गुणनफल
80 होगा।
जीतने के लिए
80 से अधिक संख्या चुनना व्यर्थ है।
यदि 80 वह उच्चतम औसत है जो हम प्राप्त कर सकते हैं, तो
इसे 0.8 से गुणा करने पर 64 प्राप्त होगा।
यदि उच्चतम औसत 64 है,
तो उसे 0.8 से गुणा करने पर 51.2 प्राप्त होगा।
तो 51.
और हम आगे बढ़ते जा सकते हैं,
शून्य के और करीब पहुंचते जा सकते हैं।
शेयर बाजार का नियम है निवेश करना
ऐसे स्टॉक में निवेश करें जिनमें
हर कोई निवेश करना चाहता है।
आपको हर किसी की इच्छाओं का पूर्वानुमान लगाना होगा।
इस खेल का सार
कुछ कदम आगे पढ़ना है
बाकी सभी की कटौतियों का।
प्रतिद्वंद्वी की तर्कसंगतता को समझने में मदद करने के लिए पहले से ही समीकरण मौजूद हैं ।
समय सीमा समाप्त हो गई.
दूसरे दौर में चुनी गई संख्याओं का औसत
16.6 है.
इस मान को 0.8 से गुणा करने पर,
इस संख्या के सबसे निकट का खिलाड़ी
विजेता मास्टर कुजुर्यू हैं।
इस बार आप और भी करीब थे।
संख्या कम होती जा रही है।
तो फिर, क्या हमें शून्य चुनना चाहिए?
तर्कसंगत निष्कर्ष
शून्य होगा।
दूसरे शब्दों में,
अंत में हर कोई शून्य ही चुनेगा।
शून्य चुनना
सबसे तर्कसंगत विकल्प है।
लेकिन तर्कसंगत सीमा
हर किसी के लिए अलग-अलग होती है।
Kuzuryu.
क्या?
मुझे लगता है अब मैं समझ गया हूं।
वह चीज़ जिसे आप मापने की कोशिश कर रहे हैं...
यह जीवन का मूल्य है, है न?
नहीं यह नहीं।
तो फिर आप क्या कर रहे हैं?
आप मुझे बता सकते हैं।
शायद हम
एक नया निपटान आंकड़ा प्रस्तावित कर सकते हैं?
कारखाने से निकले प्रदूषक
वास्तव में पर्यावरणीय समस्याएं पैदा करते हैं।
इसके परिणामस्वरूप आसपास के समुदाय के बीस लोग मारे गये।
बीमारियाँ कई कारकों के कारण हो सकती हैं ।
इसका क्या सबूत है
कि हमारी कंपनी जिम्मेदार है?
मैंने सुना है कि आप
एक अत्यंत प्रतिभाशाली वकील हैं,
लेकिन ऐसा लगता है कि
आप कानून को नहीं समझते हैं।
कानून कमजोरों को शक्तिशाली से बचाने के लिए नहीं होते ।
कानून की नजर में सब बराबर हैं , महोदय।
यह तो भोलापन है.
भूखे लोगों को बचाने के लिए,
सबसे पहले आपको विश्व की अर्थव्यवस्था को प्रभावित करने की शक्ति की आवश्यकता है ।
विरोधाभासों से भरी इस दुनिया को बदलने के लिए आपके सिद्धांत पर्याप्त नहीं हैं ।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
आपके विचार से एक सम्मानजनक, आधुनिक समाज को बनाए रखने के लिए हमें क्या करना चाहिए ?
हमें न्याय प्रणाली की आवश्यकता है।
सभी स्तरों पर निष्पक्ष न्याय प्रणाली मौजूद होनी चाहिए।
आपने उल्लेख किया…
आपने विश्व की अर्थव्यवस्था का सम्मान करने के महत्व का उल्लेख किया ।
लेकिन आर्थिक विकास को प्राथमिकता देने से
असमानता और अधिक बढ़ेगी।
- धन का अंतर--
- नहीं!
एक वकील के रूप में आपका कर्तव्य
ठोस तर्क देना नहीं है।
कोई भी मूर्ख समानता का उपदेश देने में सक्षम है।
मनुष्यों से अधिक राक्षसों से भरी इस दुनिया में निष्पक्षता और न्याय का कोई स्थान नहीं है ।
हालाँकि, मानवीय कल्पना शक्ति के कारण ,
हम एक अनुचित तर्क को भी
निष्पक्ष और न्यायसंगत बना सकते हैं।
और आप ऐसा ही करेंगे।
यह आपका पवित्र कर्तव्य है
जो आपको ईश्वर द्वारा दिया गया है।
समय सीमा पूरी हो गई.
तीसरे दौर के परिणाम.
100?
संख्याओं का औसत 20.2 है।
इस मान को 0.8 से गुणा करने पर,
इस संख्या के सबसे निकट पहुंचने वाला खिलाड़ी
मास्टर डायमन, विजेता होता है।
मैं जीत गया?
आह हाँ!
दोस्त क्या हो रहा है?
तुमने ऐसा क्यों किया?
आपने 100 चुना।
इसका मतलब है कि आप हमेशा हारेंगे।
जीतने की संभावना शून्य प्रतिशत है,
क्या आपको पता नहीं है?
मुझे लगता है कि आप सभी इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
इस तरह की बातें
मुझे सिरदर्द देती हैं।
तो मैंने इसे उड़ा दिया.
वाह, तुम पागल हो.
छठे राउंड के विजेता
मास्टर चिशिया हैं।
सातवें राउंड का विजेता है...
…मास्टर डायमन.
अरे हां!
मैं निश्चित रूप से इस तरह मरना नहीं चाहता।
मैं शून्य से नौ अंक नीचे हूं।
अगर मैं और चूक गया तो मर जाऊंगा।
मेरा फार्मूला निश्चित रूप से त्रुटिरहित होना चाहिए।
मैं क्या करूँ? मैं यहाँ बहुत उलझन में हूँ।
मैं वही रणनीति नहीं अपना सकता।
मैं एक भी गलती नहीं कर सकता.
अगली बार जब मैं हार जाऊंगा तो खेल ख़त्म हो जाएगा।
तर्कसंगत रूप से कहें तो,
औसत
शून्य के करीब पहुँच जाना चाहिए।
मुझे यकीन है कि उन्होंने इस परिणाम की भविष्यवाणी की थी।
दसवें राउंड का विजेता है...
…मास्टर कुज़ूर्यु.
अब दो खिलाड़ियों के
पास नकारात्मक दस अंक हैं।
इन प्रतिभागियों के लिए खेल ख़त्म हो गया है ।
इसे उतारो! कोई!
मैं कुछ भी करूँगा!
मत करो! आह! इसे उतारो!
अरे! इसे उतारो!
तुम क्या चाहते हो, हुह?
तुम्हें पैसे चाहिए? प्लीज़!
मैं क्या कर सकता हूँ?
कृपया, इसे बंद करो! बस बंद करो!
अब, यह एक फेस कार्ड गेम की तरह है।
क्या यही वह समानता है जिसकी आप तलाश कर रहे हैं?
चूँकि दो खिलाड़ी बाहर हो गए थे,
दो नये नियम जोड़े जाएंगे।
नियम संख्या एक।
यदि दो या अधिक खिलाड़ी
एक ही संख्या चुनते हैं,
वे राउंड से अयोग्य घोषित कर दिए जाएंगे
और प्रत्येक को एक अंक का नुकसान होगा।
नियम संख्या दो.
सटीक सही संख्या का चयन करना
इससे अन्य खिलाड़ियों को
एक के बजाय दो अंक का नुकसान होगा।
राउंड 11 के परिणाम.
हम सबने शून्य चुना?
तीनों खिलाड़ियों ने एक ही नंबर चुना
और उन्हें राउंड से अयोग्य घोषित कर दिया गया।
तीनों खिलाड़ियों को एक अंक गँवाना पड़ता है।
हुह?
अंततः सभी ने
एक ही नंबर चुना।
यदि ऐसा एक बार और हुआ तो
मेरे लिए खेल ख़त्म हो जाएगा।
राउंड 12, शुरू.
राउंड 12 के परिणाम.
चूंकि विजेता ने
बिल्कुल सही संख्या चुनी,
अन्य दो खिलाड़ी
दो अंक खो देंगे।
बिलकुल नहीं।
बिलकुल नहीं! ऐसा हो ही नहीं सकता!
तुमने कैसे...
आपने मेरा उत्तर देखा, है न?
उसने धोखा दिया! उसने धोखा दिया!
तुमने सही कहा! वरना तुम कैसे
जान पाते कि मैंने कौन सा नंबर चुना?
मुझे यह पता था क्योंकि मैं देख रहा था।
पिछले राउंड की शुरुआत में
आपके आठ अंक नकारात्मक थे,
और मेरा नंबर नेगेटिव नौ था।
अगर आप हार भी गए तो
भी आपको एक और मौका मिलेगा।
तो आपने यह सोचकर जोखिम उठाया कि
हम एक-दूसरे को खत्म कर देंगे।
मैंने इसके बारे में सोचा,
और मुझे लगा कि आप कोई यादृच्छिक संख्या चुनेंगे।
क्या आप चाहते हैं कि हम यह मान लें कि
आपने सिर्फ अनुमान लगाया है?
असंभव!
मुझे पता था कि आप क्या सोच रहे थे कि हम क्या चुनेंगे।
संभावना यह है कि हम 50 से कम संख्या चुनेंगे।
ऐसा लगता है जैसे उसने मेरे मन को पढ़ लिया हो।
किंग इससे पहले तीन अंक से आगे था।
यदि हम एक ही नंबर चुनते तो मैं उसे पकड़ नहीं पाता ।
लेकिन मेरे पास अभी भी एक मौका था अगर मैं
उन्हें एक ही नंबर चुनने के लिए राजी कर पाता।
इसलिए आपको 50 से कम संख्या से बचना होगा ।
और यदि आप ऐसा करने जा रहे थे,
आपको उनसे बड़े पैमाने पर बचना होगा ।
फिर भी, आप बहुत ज़्यादा नहीं चुनेंगे।
नब्बे या उससे ज़्यादा उम्र बहुत ज़्यादा है।
तो 50 से अधिक, 90 से कम।
जब आप लोगों से किसी संख्या का अनुमान लगाने के लिए कहते हैं, तो
कुछ बातें दिमाग में आती हैं।
दोहरे अंक, इसलिए वे बाहर हैं।
दस से विभाज्य अच्छी, गोल संख्याओं के साथ भी यही बात है ।
जब आप किसी व्यक्ति को मौके पर खड़ा करके
उससे एक नंबर चुनने को कहते हैं,
वे आमतौर पर आठ, तीन और पांच के लिए जाते हैं ,
और उनमें से कुछ प्रमुख हैं।
आप उन्हें न चुनने का प्रयास करेंगे।
अब ज्यादा विकल्प नहीं बचे हैं।
हम इस सूची को और अधिक संक्षिप्त कैसे करें?
इनमें से कुछ संख्याएं हम हर दिन देखते हैं।
खेल प्रणालियाँ,
फिल्म के शीर्षक,
ब्रांड लोगो.
आसान संघ.
मेरी गणना के अनुसार, अब केवल 62 और 74 ही बचते हैं।
इसे सीमित करने का कोई तरीका नहीं है।
तो मैं... खैर,
मैं भाग्यशाली हो गया।
मैं जानता था कि
मुझे 74 नहीं चुनना चाहिए था।
अब एक खिलाड़ी के पास नकारात्मक दस अंक हैं।
नहीं, कोई नहीं, बिल्कुल नहीं!
नहीं, नहीं, नहीं!
नहीं!
प्लीज़! मुझे जाने दो।
मैं कुछ भी करूँगा! मुझे जाने दो! मुझे जाने दो!
नहीं!
कुंआ…
उन्होंने कहा कि सभी जीवन एक जैसे नहीं होते
समान मूल्य है.
क्या आपको लगता है कि वह अब भी इस बात पर विश्वास करती है?
कड़वे अंत तक?
मुझे बताओ…
क्या आपने कभी पर्दे के पीछे झाँककर
देखा है कि दुनिया वास्तव में कैसे काम करती है?
क्या आपने बच्चों को इसलिए मरते देखा है क्योंकि उनके माता-पिता
दवा के लिए कुछ येन नहीं जुटा सकते थे?
क्या आपने कभी ऐसी लड़कियों को देखा है जिन्हें अपने माता-पिता का कर्ज चुकाने के लिए बेच दिया गया हो ?
क्या आप गरीबी के चक्र को तोड़ने में असमर्थ हैं ?
एक नया नियम जोड़ा जा रहा है।
यदि कोई खिलाड़ी शून्य को अपना नंबर चुनता है,
यदि दूसरा खिलाड़ी
100 चुनता है तो वह जीत जाएगा।
अहा!
चूंकि
इस समय खेल में केवल दो ही खिलाड़ी बचे हैं,
वह जो शून्य के करीब चुनता है
वह अनिवार्य रूप से विजेता बनने जा रहा है।
बस गणित.
तो अगर आप हर बार शून्य चुनेंगे, तो आप जीत जाएँगे।
आप ऋणात्मक दस से और दूर हो जाएँगे।
लेकिन इस नये नियम से सब कुछ बदल गया है।
मेरे पास अभी भी मौका है.
यदि आप शून्य चुनते हैं,
मैं 100 चुनकर जीत सकता हूं।
लेकिन फिर अगर आपको लगता है कि मैं 100 चुनूंगा,
आप एक चुन सकते हैं, और आप जीत जायेंगे।
तीन विकल्प.
यह सब तीन विकल्पों पर निर्भर करता है।
शून्य, एक और 100.
पत्थर, कागज, कैंची.
लेकिन मेरे पास केवल एक ही बिंदु बचा है।
यदि हम बराबरी पर आ गए
तो मेरे लिए खेल ख़त्म हो जाएगा, है न?
यदि आप प्रयास करें तो दांव अधिक ऊंचा नहीं हो सकता ।
मैं समझ गया।
आप
इसे निष्पक्ष बनाने की पूरी कोशिश कर रहे हैं।
लेकिन क्यों? क्यों परेशान हों?
काल्पनिक रूप से,
यदि किसी बीमारी के लिए टीके की दस लाख खुराकें हों ,
आप किन दस लाख लोगों को बचाना चाहेंगे?
आह.
अब मैं इसे देख रहा हूँ।
आप यह नहीं चुनना चाहते
कि कौन जिएगा और कौन मरेगा।
आप किसी जीवन का मूल्य निर्धारित नहीं करना चाहते ।
बिल्कुल।
मैं सभी चरों का मूल्यांकन कैसे कर सकता हूँ?
एक जीवन को बचाने लायक क्या बनाता है?
और एक बेकार?
मुझे कैसे पता चलेगा?
इसलिए,
मुझे बताओ आपकी क्या सोच है।
यदि आपको
अपने सामने रखे गए प्रश्न का उत्तर देना हो...
मैं क्या करुंगा?
इन्हें उन बच्चों को दें जिनके माता-पिता या पैसे नहीं हैं।
आप करेंगे?
मैं ऐसा करने की कोशिश करूंगा.
लेकिन मैं चुनने वाला व्यक्ति नहीं हूं।
यह पैसे के बारे में है.
क्योंकि जिसके पास पर्याप्त धन है वह
जीवन का मूल्य चुन सकता है।
मुझे यकीन है आपने इसे देखा होगा। क्या मैं सही हूँ?
आपने पर्दे के पीछे झाँका है।
मेरे पास है।
दुर्घटना के बाद
कोई मुआवजा नहीं दिया गया।
लोग तब मर जाते थे जब वे
उचित उपचार का खर्च नहीं उठा पाते थे।
तो आप समझ गए.
आप न्याय के लिए प्रयास क्यों करते हैं ?
क्योंकि मुझे करना ही होगा।
समानता एक ऐसी चीज है जिसके लिए हम लड़ते हैं।
बहुत बढ़िया. आप महान थे.
अगला सप्ताह बड़ा दिन है।
आप इसे जारी रखें, ठीक है?
हाँ।
धन्यवाद।
डॉक्टर, आपका बहुत बहुत धन्यवाद.
बिल्कुल।
- क्षमा करें.
- हाँ, हाँ.
हयातो की हालत
अंततः स्थिर है।
और इसका मतलब यह है कि अगली सर्जरी से
उसकी जान बच जाएगी।
हाँ, सर्जरी के बारे में...
सुनना।
प्रत्यारोपण प्राथमिकता सूची में परिवर्तन हुआ है ।
- आपने कोई बदलाव किया है?
- हाँ.
इस मरीज को अभी सूची में ऊपर स्थान दिया गया है।
निर्देशक के एक अच्छे मित्र का पोता ।
- और हयातो के बारे में क्या?
- स्थगित।
वे महत्वपूर्ण हैं.
उनके सहयोग से अस्पताल चलता रहता है।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है.
चिकित्सा का सम्बन्ध इसी प्रकार की चीजों से है।
अब, जाकर मरीज के माता-पिता को सूचित करो।
लेकिन मैं क्या कहूं?
आप कुछ सोचेंगे।
वह आपका मरीज़ है।
हयातो…
कुंआ…
भले ही उनका प्रत्यारोपण पिछले सप्ताह ही हुआ हो,
इस बात की पूरी संभावना थी
कि वह सफल नहीं हो पाएगा।
यह मेरी गलती नहीं है.
अब तक आपको पता चल जाना चाहिए कि
आपके आदर्श किसी का जीवन बचाने के लिए पर्याप्त नहीं हैं।
यह स्पष्ट है.
मैं इसे अपने साथ नहीं ले जाऊँगा, सर।
यह हमारा काम है.
सकुराज़ाका विश्वविद्यालय अस्पताल
चिकित्सक
बाल चिकित्सा हृदय शल्य चिकित्सा
तो, इसका ख्याल रखें.
महोदय।
कितना आकर्षक है.
शायद मुझे इस जगह लाया गया था
ताकि मैं आपके साथ यह खेल खेल सकूं.
मैं 100 चुनने जा रहा हूं.
आप यह क्यूँ कहोगे?
बस आपको कुछ मदद दे रहा हूँ.
क्या तुम पागल हो?
आप मुझे यह नहीं बता सकते कि आप क्या चुनेंगे।
जब तक मैं इस राउंड में शून्य का चयन नहीं करता,
आपकी मृत्यु निश्चित है।
आपके सामने बैठा हुआ
यह एक ऐसा आदमी है जो मौत की ओर बढ़ रहा है।
आपको निर्णय लेना है।
इस जीवन का क्या मूल्य है?
मेरे जीवन का क्या मूल्य है?
यह बहुत बड़ा है। परेशान क्यों होना?
जब हम यहां आये तो हमने सबकुछ खो दिया ।
अपने आदर्शों को त्यागना पागलपन होगा।
आदर्श?
अरे, चलो भी।
क्या कर रहे हो? बस जाओ।
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
मैंने जो आखिरी गेम खेला था, उसमें
एक युवक ने मेरी जान बचाई थी।
अब किसी को बचाने की बारी मेरी है।
मुझे आगे बढ़कर कुछ करना होगा।
आप पीछे नहीं छूट रहे हैं।
मैं इसके लिए लड़ना चुन रहा हूं।
आप चुन रहे हैं?
अब चलें.
समय सीमा पूरी हो गई.
राउंड 13 का विजेता है...
…Master Chishiya.
आपने वास्तव में शून्य का चयन किया?
राउंड 14, शुरू.
14वें राउंड के विजेता मास्टर चिशिया हैं।
बस, अब बस इतना ही, है ना?
बस एक-एक अंक बचा है।
यह अंतिम दौर है।
राउंड 15, शुरू.
तो फिर,
क्या आप यह कर सकते हैं?
यदि आपको
अपना चुनाव करने में कठिनाई हो रही है,
तुम मुझे मार सकते हो.
यह उचित है, क्या आपको नहीं लगता?
मैं यह निर्णय नहीं ले सकता।
क्या यही आपका उद्देश्य था,
मास्टर चिशिया?
यह सुनिश्चित करने के लिए
कि हमारा स्कोर बराबर रहे?
एक तरह से।
मैं इसका गवाह बनना चाहता था।
मैं आपके अंतिम निर्णय के समय उपस्थित रहना चाहता था ।
यदि आप एक चुनते हैं, तो आप जीत जाते हैं।
सुश्री मोमोका.
क्या आप मेरे एक प्रश्न का उत्तर देंगे?
आपने स्वेच्छा से काम किया।
किसी को तो चुड़ैल बनना ही था।
लेकिन इसका मतलब है खुद को मारना।
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
मैंने यह अपने आदर्शों के लिए किया।
मानव हृदय
एक सुन्दर वस्तु है।
मानव जीवन अनमोल है.
मैं सचमुच ऐसा मानता हूं।
और जब मैं अपने जीवन को देखता हूँ,
मैं जानता हूं कि मैं उन्हीं आदर्शों के कारण जीवित रह पाया हूं ।
आपके खेल और नियम मुझे मार नहीं सकते।
मैं इसलिए नहीं मरूंगा क्योंकि मैं हार गया।
मैं यह
सब आप सबको यह दिखाने के लिए कर रहा हूं कि आप गलत हैं।
वे एक दूसरे को नहीं मारेंगे
क्योंकि वे सभी बुरे नहीं हैं।
अगर किसी दिन मेरी मृत्यु यहीं होनी तय हुई तो...
फिर मुझे यह चुनने का मौका मिलता है कि मैं उस रास्ते पर कैसे चलूं।
मैं तो सिर्फ एक आदमी हूं.
मैं जीवन का मूल्य नहीं जानता.
या एक का अर्थ.
और मुझे नहीं लगता कि मैं कभी ऐसा कर पाऊंगा।
मैं कभी भी यह निर्णय नहीं लूंगा।
लेकिन एक बात है जिस पर
मैं अब निर्णय ले सकता हूं।
अंतिम दौर ख़त्म हो गया है.
तो आपने अपना चुनाव कर लिया।
किसी जीवन का मूल्य तय नहीं किया जा सकता।
मुझे बताओ तुमने ऐसा क्यों किया?
मैंने यह अपने आदर्शों के लिए किया।
विजेता है
Master Chishiya.
एक खिलाड़ी नकारात्मक दस अंक तक पहुंच गया है।
उस खिलाड़ी के लिए खेल ख़त्म हो गया है।
यह देखकर अच्छा लगा
कि आप सचमुच मुस्कुरा सकते हैं।
मैं अंततः स्वतंत्र हूं।
मैंने अपना चुनाव स्वयं किया।
और मेरे अपने आदर्शों पर आधारित है।
यह सब तुम्हारे कारण है.
आख़िरकार, अब हमारी बारी है।
क्या?
क्या यह बात आपको उत्साहित नहीं करती?
अगर मैं अपने लिए कोई खेल खेलने जा रहा हूँ...
मैं चाहता हूं कि यह निष्पक्ष हो।
आपने आगे रहते हुए ही नौकरी छोड़ दी।
मैंने तुम्हें यह चुनाव करने का मौका दिया।
मुझे तुमसे बहुत ईर्ष्या हो रही है.
गेम क्लियर
बधाई
हम लगभग
एक हजार बार मर चुके हैं।
हम किसी भी क्षण मर सकते हैं।
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
यह एक चमत्कार है कि हम यहां
तक ​​पहुंच पाए हैं।
यदि यह कोई चमत्कार था जो हमें यहां तक ​​ले आया,
आइये इस अवसर का लाभ उठायें और लड़ें।
मेरे और आप।
हाँ।
मैं इसे घर बनाने जा रहा हूं.
भविष्य के लिए। कल के मेरे लिए।